#9: Walkcycle
#9: Caminata Continua "Walkcycle"
So we have first three steps of our character walking.
Tenemos tres primeros pasos de nuestro personaje caminando.
I guess you've got he idea how to continue that.
Supongo que tienes una idea de cómo continuar con eso.
But I bet in most cases you would like to save your efforts and create a looped walkcycle.
Pero apuesto a que en la mayoría de los casos te gustaría evitar esforzarte y crear una caminata continua.
So let's take a look.
Vamos a echar un vistazo.
Obviously, we need to loop the interval from frame 0 to 32.
Obviamente, necesitamos hacer un bucle del intervalo del fotograma 0 al 32
But we exclude the frame number 32, because it is exactly the same as frame 0.
Pero excluimos el fotograma 32, porque es exactamente el mismo que el fotograma 0.
We don't want to repeat it twice, right?
No queremos repetirlo dos veces, ¿verdad?
First, we have to make the character to walk in place.
Primero tenemos que hacer que el personaje camine en su sitio.
This is the position of the fore leg.
Esta es la posición de la pierna delantera.
Now in frame 32 we move the whole group backwards...
Ahora en el fotograma 32 movemos todo el grupo hacia atrás...
... so the fore leg aligns to its original position.
...de manera que la pierna delantera se alinee con su posición original.
Oops, the circle marker is in same the group with the character...
Vaya, el marcador circular está en mismo grupo con el personaje...
Let's create one outside of it.
Vamos a crear otro fuera de él.
And now we can move the group.
Y ahora podemos mover el grupo.
Notice, because the keyframes, we have an extra waypoint HERE.
Nota que, debido a los fotogramas clave, tenemos un punto de referencia adicional AQUÍ.
But we need a whole character motion start from 0.
Pero necesitamos que todo el movimiento del personaje empiece desde "0".
Let's fix it.
Arreglemos esto.
And this last waypoint should be removed.
Y este último punto de referencia debe ser eliminado.
Done! Now our guy walks in place till the frame 32.
Hecho! Ahora nuesto "tío" camina en su sitio hasta el fotograma 32.
And we don't care what will happen after that, because I'm going to add a Time Loop layer now.
Y no nos importa lo que suceda después de eso, porque ahora voy a añadir una capa Time Loop.
But first, we need understand filter layers.
Pero primero, necesitamos entender las capas filtro.
Usually layers are used to display something in working area: ...
Por lo general las capas son usadas para mostrar algo en el área de trabajo: ...
circle, rectangle, bitmap artwork, etc.
círculo, rectángulo, gráficos mapa de bits, etc.
But in Synfig there are a special layers that can change the look (or behavior) of underlying layers.
Pero en Synfig hay capas especiales que pueden cambiar el aspecto (o comportamiento) de las capas inferiores.
These are called Filter Layers.
Son llamadas Capas de Filtro /Filter Layers/.
Let me demonstrate an example.
Permíteme demostrárlo con un ejemplo.
Create two circles. A blue and a red one.
Crea dos círculos. Uno azul y uno rojo.
Select the upper circle..
Selecciona el círculo superior...
...right-click it, and choose "New Layer".
...click derecho, y selecciona "New Layer".
Let's choose the "Blur" filter layer.
Selecciona la capa filtro "Blur" /desenfoque/.
Surprise, everything is blurred.
Sorpresa, todo está difuminado.
We can adjust the blur amount on the Parameters panel...
Podemos ajustar el porcentaje de desenfoque en el panel Parámetros.
...or right in the canvas by moving this dot.
...o en el lienzo moviendo este punto.
Filter layers are only affect layers below them.
Las capas Filtro solo afectan a las capas por debajo de ellas.
If we move the blur-layer down
Si movemos la capa blur abajo
See, now only the red circle is blurred.
Mira, ahora solo el círculo rojo está desenfocado.
But what if I'd like to blur only the blue circle above...
Pero que tal si quisiera desenfocar sólo el círculo azul superior.
...and keep the red one unchanged?
...y mantener el rojo sin cambios?
To do that, just move the layer up, above the blue circle, and group them together.
Para hacerlo, solo mueve la capá hacia arriba, por encima del círculo azul y agrúpalas.
So you see filters affects only the layers in the same group.
Así puedes ver que los filtros sólo afectan a las capas en el mismo grupo.
In the "New Layer" menu we have a lot of filter-layers...
En el menú "New Layer" tenemos una gran cantidad de capas de filtro...
... many different distortions and other interesting effects.
... algunas distorsiones diferentes y otros efectos interesantes.
Right now we need a Time Loop layer.
Ahora necesitamos la capa Time Loop /Bucle de tiempo/.
This layer takes a fragment of animation from the layers below and continuously repeats it.
Esta capa toma un fragmento de la animación de las capas inferiores y lo repite continuamente.
Let's get back to our character.
Regresemos a nuestro personaje.
Turn the Animation Mode off...
Cambie el Modo Animación...
Now add a Time Loop layer.
Ahora añada la capa Time Loop.
Set its Duration to 31.
Establezca  su duración a 31
As you probably remember we don't need to include the frame number 32.
Como probáblemente recuerdes no necesitamos incluir el  frame número 32.
Now all's ready and we have an endless walkcycle.
Ahora todo está listo y tenemos un walkcycle infinito.
Let's save the file.
Guardamos el archivo.